## 项目介绍
- 小组协作式Axure项目之“护肤宝”
- 中山大学南方学院 文学与传媒学院 网络与新媒体专业
- 项目成员:周沛文 戴嘉俊 余杭宏 丘安锋 胡凯锋
---
## 市场需求文档（Market Requirements Document）
### 一、目标市场分析

 #### 市场背景
 随着经济发展以及人们生活水平和消费能力的不断提高，用户开始着重管理皮肤状态，当下的护肤品市场空间十分巨大，但部分用户缺少对自身肤质了解，部分用户不认识护肤品的成分，不清楚怎样的肤质适合怎样的护肤产品，也没有一个专门的地方给用户科普成分和产品，让用户有一个地方和有相同经历、经验的人讨论获取经验


### 二、市场调研
调研方式：问卷调研

#### 用户特征
1. 注重皮肤保养的人
2. 新入门的护肤小白
3. 喜欢和人讨论护肤品的人

 #### 用户痛点
1. 用户不清楚自己的肤质，不知道什么产品适合自己的肤质。
2. 用户不清楚市面的各种护肤品详细成分的具体功能。
3. 用户找不到相同肤质、状况的人讨论产品


#### 用户需求
- 根据市场问卷调研得出结论：
1. 用户希望APP有分析各护肤品成份及其详细功能。
2. 用户希望APP有测肤质的功能，并且针对肤质推荐相关产品。
3. 用户希望APP能提供购买渠道和优惠券。


### 三、竞品分析
根据APP的目标用户、运营和推广策略，我们团队将市面上关于护肤类的APP大致分成三类。
| 分类       | APP举例                      | 优势 | 劣势 |
| ---------- | ---------------------------- | ---- | ---- |
|专业医美类 | 新氧医美、更美 |  权威医生、优惠福利医美管家    |    价格不透明、AI精确度低  |
| 测试肤质类 | 肌肤秘诀、皮肤宝 |    AI测肤、专家问诊  |   AI测试不准   |
| 医学问诊类 | 丁香医生、妙健康           |在线问诊、医院查询、疾病查询      |   价钱较高   |



### 四、产品需求概况
 #### 产品介绍
“护肤宝” 这款产品涵盖市面上绝大多数的护肤产品，每个产品有其详细的成分表及其相应的功效等详细信息，供用户参考购买；此外，这款产品还具备拍照测肤质的功能，在AI图像分析技术支持下，用户只需要打开相机拍照，即可准确分析出肤质，得到一份肤质分析报告，通过报告能清晰直观的认识自己的肤质；还有“护肤榜”，“查产品”，“护肤日记”等功能为用户提供护肤信息。

 #### 产品核心目标
1. 护肤日记：这里是交流发帖的区块，护肤心得分享贴，会分成肤质，产品，功效三大类。博主会分型护肤日记，会推出品牌护肤小教程，帖子可以点赞、评论、转发、收藏。
2. 拍照测肤质：用户只需要打开相机拍照，即可准确分析出肤质，得到一份肤质分析报告，通过报告能清晰直观的认识自己的肤质。
3. 福利情报局：很多用户会觉得护肤品价格太贵，又或者担心买到假货。针对这种情况我们会在这一模块增加优惠券又或者邀请好友加入组队参加海淘团购，增大优惠力度。

 #### 产品理念
用最精确便捷的方式认识肤质，用最适合的产品呵护肌肤。
- 贴心提醒：提醒用户每日护肤、每月测试肤质
- 知识科普：正确、权威、客观地为用户提供成分科普，使用户更准确、更针对性的知道自己的需求
- 寻找相同人人群：在产品评论下可以只看自己相同肤质的人，方便找到同类交流

 #### 产品亮点
    
（1）各项肤质都有匹配的护肤品推荐，方便不用自己查询；    
（2）16种肤质测试，相比一般的油、干、敏、混合皮肤分类，更加科学细致；    
（3）有详细肤质报告，掌握自己肌肤更多信息。    
（4）多角度帮助自己挑选。  
（5）看其他人的评论，提前知道护肤品使用体验。 

